RESUMEN OCC TRIPS TO ASTURIAS

TRANSACTIONS 1962: contiene mapa de Pozo Palomeru y Cueva de la Nieve. 
  - Pozo palomeru: Grade IV (main passage), Grade II (side passages). Se
  encuentra en la colina/montaña/... Palomeru, con una entrada a una sima
  vertical de unos 50 metros de profundidad. Pasajes grandes con una longitud
  de 1.4 km aprox. En 1962 el OCC decía que probablemente en primavera al
  derretirse de nieve la cantidad de agua que corre por uno de los pasajes que
  salen de la cámara  principal es brutal.

  - Gran Hoyo de los Pozos: valle lleno de pozos, cuevas, etc. 

  - Cueva de la nieve (Cave of the snow): Cueva simple con una cámara principal
  de 30 metros de largo que en 1970 contenía nieve hasta 10 metros de
  profundidad.

 - Cueva Orandi: cerca de Covadonga, un arroyo considerable desaparece en esta
  cueva y parece reaparecer en la Santa Cueva, unos 700 metros más abajo. El
  OCC en 1962 exploró unos 300 metros de esta cueva, que contiene lagos
  profundos en al menos dos de las "vias" hechas con escalera.

  - Cueva del viento (C.15): explorada parcialmente en 1962 (pagina 10-11). Comienza con
  un laberinto de pasadizos a la entrada, en la que se pueden ver señales de
  agua fluyendo hasta la superficie. Luego se llega a un pasadizo (pasadizo?)
  de más de 50 pies de altura y 50 pies de largo. Tras escalarlo, se llega a
  un espacio de grandes dimensiones con varios caminos saliendo de él. Uno de
  ellos, al contrario del resto de la cueva, es recto y de unos 400 metros de
  longitud, recorrido por una fisura.  Contiene una larga travesía algo tricky
  por la parte superior del pasaje. Formaciones muy bonitas en la fisura. El
  pasaje termina en una pendiente hacia abajo con una corriente de agua,
  que sale desde una piscina y se hunde en la parte inferior de la fisura. La
  cueva parece ser la SALIDA de esta corriente. 
  Notas Alberto: ojo con el agua del deshielo, pero parece segura desde el
  punto de vista del agua (si la cueva es enorme y es de salida, incluso si
  llueve a fuego no creo que nos ahoguemos, sobre todo teniendo en cuenta que
  el agua tendría que subir 50 pies (16 metros). Hay que verlo.


TRANSACTIONS 1963: contiene mapa de la Cueva del Viento (pagina 40) 

- Cueva del viento (C.15): explorada durante 1962, Varios de los pasajes fueron
  explorados por una corta distancia, llenos de curvas y sin dirección
  aparente. Se requiere más exploración.

  Al final del pasaje de la fisura se vio que el nivel del agua era el mismo
  que el del año anterior, a pesar de una mayor cantidad de lluvias. Se
  descubrió un pequeño tubo por encima del manantial final donde se podía
  sentir viento y escuchar el sonido del agua correr. Es posible que sea
  explorable tras algo de trabajo de cincel y martillo. 

  Otro equipo descubrió "Muddy passage". Se encuentra desde la cámara principal
  a través de un sifón en un pasaje ondulado. Una forma alternativa de llegar
  es desde la brecha que cruza la entrada cerca de una prominente pared de
  tufas que se descubrió en 1961 (ver transaction!). Por este segundo camino se
  ven dos tubos de sifón, uno encima del otro durante una parte de la
  distancia, algo que ocurre de nuevo en ciertas partes de la cueva. Después de
  que estos dos caminos se unen, hay una serie de cámaras llenas de barro seco,
  unidas por una complicada serie de tubos ondulados. Estos llevan a un pasaje
  seco en forma de meandro dirigido hacia el noroeste y que entra la larga y
  seca brecha del Muddy Passage. La dirección general es aproximadamente 60
  grados al sur de la dirección del Main Rift Passage (error en las transactions, page 6-7).
  Se aprecian formaciones, habitualmente cubiertas de barro, que se hacen más
  numerosas conforme el pasaje se estrecha. Después de una estrechez superada a
  gatas por Tim Cooks, se encontró una cámara llena de bloques de piuedra con
  dos posibles vías de salida. Se cree que Muddy Passage podría llevar a una
  Cueva Maestra aún no descubierta aguas arriba del final del Main Rift Passage
  (entiendo que la piscina del final del pasaje de la fisura)

- (...) rellenar con resto de cuevas, son todas en Picos de Europa así que
  ahora mismo con el agua de deshielo ni de coña 


TRANSACTIONS 1969
- (q) Iron Mine Cave (Cueva del Mina de Hierro) Grid Ref. 5083 9750.
In the rather dissected valley to the east of the Ojo del Rio Bolugas is an
abandoned, very primitive, iron mine. Near this is a small influent cave,
which has been entered but not fully explored. This may be one of the feeders
of the Ojo del Rio

- Collau roviera: la buena 
